La volonté d'établir une filiation...
Les remous des époques
et les rêves des hommes...
Voilà des choses
que rien ne peut arrêter.
Tant que l'humanité aspirera
à connaître le sens du mot liberté,
rien ni personne
n'arrivera à y mettre un terme !
ROYAUME D'ALABASTA
YUBA - ELMAR - NANOHANA - KATOREA
À Alabasta,
le royaume des oasis,
la pluie n'est plus tombée
depuis maintenant trois longues années.
Dans un hurlement de tristesse,
cette terre aride se retrouve prise
dans un tourbillon de malheurs.
Ace parti,
Luffy et ses compagnons
reprennent la route
pour rejoindre au plus vite Yuba.
Pourront-ils stopper
les troupes rebelles acculées ?
Lentement, à l'horizon,
le soleil se couche
en les couvant du regard.
"Perdus dans les ruines.
"Vivi, l'esprit d'équipe,
et l'avenir de la nation !"
Il reprend conscience, on dirait.
- Hein ?
- Ça y est, tu émerges enfin ?
Malin, va.
Hein ?
Pardon ? De quoi ?
- Où sont les autres ?
- Va savoir.
- Quoi, vous savez pas ?
- Non, c'est le mystère total.
Comment c'est possible ?
Y a pas de quoi rire !
Tu l'as dit...
Vous vous êtes encore perdus ?
- À qui la faute, à ton avis ?
- Hein ?
C'est ma faute ?
- Reviens, Crocodile !
- Hein ?
- Qu'est-ce qu'il a à beugler ?
- On dirait qu'il vole.
Il aurait pas mangé
un de ces drôles de cactus ?
C'est pas vrai...
À croire qu'il est pas content
s'il met pas le bazar.
Chopper !
Il n'est pas en état, je crois.
Je vais t'attraper...
Pas le choix, alors.
Zoro, occupe-toi de ça.
Pourquoi moi ?
Tu veux qu'on reparle de ta dette ?
Si tu tombes pas en enfer,
compte sur moi pour te pousser !
C'est ça, cause toujours !
- Allez, continuons.
- Ah bon ? On ne les attend pas ?
Ils n'auront qu'à suivre nos traces.
Vu les gaillards que c'est,
ils nous rattraperont très vite.
Mais autant attendre
dans un endroit ombragé.
Bonne idée...
Je me demande
si c'est vraiment bien prudent ?
Triple buse, réveille-toi !
Il est pas possible...
Fais-lui une piqûre ou ce que tu veux,
mais magne.
OK... J'arrive...
S'il te plaît...
Bon sang, je suis pas aidé.
Crocodile...
Je t'ai retrouvé !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je vais t'éclater...
- Abruti ! Ouvre les yeux !
- ... la tronche !
Gum Gum...
Je vais te réveiller, moi.
Submarine !
C'est toujours pareil...
Quand il pète un câble,
c'est l'horreur pour l'arrêter.
Quelle galère...
Qu'est-ce qui m'a pris
de suivre un capitaine pareil ?
Ça brûle !
Qu'est-ce que je fiche ici ?
Vous faites quoi, là ?
Que se passe-t-il ?
Que vous est-il arrivé ?
Hé, Zoro !
Tu m'entends ?
Réveille-toi !
Sels !
Merci.
- Il s'est passé quoi ?
- Plein de trucs.
- Il est encore enseveli.
- Laissons-le là, pour l'instant.
Où sont les autres ?
Ils étaient déjà partis
quand j'ai repris connaissance.
Quelle bande de lâcheurs.
Enfin bon, c'est pas grave.
On aura qu'à suivre leurs traces.
Quelles traces ?
De quoi ?
Alors, c'était toi Crocodile ?
T'écoutes ce que je dis, abruti ?
- Hein ? On a perdu les autres ?
- Boulet, va...
Pourquoi vous vous êtes pas dépêchés ?
Je viens de te dire
que c'était ta faute !
Chopper,
t'as un bon flair, pas vrai ?
J'essaie, figure-toi,
mais je ne détecte aucune odeur.
On n'a aucune piste donc.
De quelle direction vient le vent ?
Le point cardinal, je sais pas.
En tout cas, il vient de la gauche.
De la gauche, donc...
Au moins, on sait
qu'ils ne sont pas partis par là.
Que tu dis...
La ferme !
Si t'es pas content, reste là !
- En route, Chopper.
- Hein ? Oui...
C'est bon, attendez-moi !
Me laissez pas là !
Raah... Fait chaud...
Tu crois qu'il va tenir le coup ?
Il est aussi résistant
que la mauvaise herbe.
- Dis...
- Quoi ?
C'est toujours comme ça,
la vie de pirate ?
Comment ça ?
Bah, gravir des montagnes,
traverser des déserts...
Oui, c'est notre lot quotidien.
Enfin bon,
on doit être un peu spéciaux.
Vu le loustic
qui nous sert de capitaine.
Je me suis peut-être embarqué
sur le mauvais navire ?
Tiens, c'est marrant,
je me suis fait la même réflexion,
il y a peu.
- Dis...
- Quoi ?
Tu es le doyen de l'équipage, pas vrai ?
Doyen, c'est un grand mot,
les autres sont arrivés juste après.
Qu'est-ce qui t'a décidé à dire oui ?
Pourquoi cette question ?
Je viens d'arriver et j'ai l'impression
que vous êtes tous
du genre vieux loups solitaires.
Et surtout, toi.
Ça, c'est sûr.
Pour moi, ça s'est fait comme ça,
naturellement.
Pour les autres aussi, je pense.
Nos objectifs sont différents du sien.
On cherche tous
à atteindre notre propre but.
Je te jure...
L'autre fois, on nous a même dit :
"Vu d'ici, le travail d'équipe,
c'est vraiment pas votre fort."
Mais avec un capitaine pareil,
faut pas trop en demander non plus.
Oui, c'est aussi mon avis.
Mais bon, avoir l'esprit d'équipe,
qu'est-ce que ça signifie vraiment ?
Est-ce que c'est juste
aider et protéger ses équipiers ?
Certains croient que oui...
Mais si tu veux mon avis,
c'est un attrape-nigaud de première.
Donner son maximum
quitte à y laisser sa peau
et dire à l'autre :
"J'ai réussi. À ton tour, maintenant.
Si tu échoues, je t'étripe !"
N'est-ce pas ainsi
que naît l'esprit d'équipe ?
Vu sous cet angle,
ça me paraît pas être un souci
qu'on soit des loups solitaires.
Voilà mon point de vue.
Alors c'est de ça dont Usopp parlait
quand il m'a dit de faire de mon mieux.
Dans sa bouche,
ça sonne comme un bobard.
Quant à la raison
pour laquelle on reste ensemble...
C'est parce qu'avec le temps,
on s'est découvert un but en commun.
Un but en commun ?
Désolé,
je ne saurais l'expliquer avec des mots.
Ombre à l'horizon !
Gum Gum...
Rocket !
Il fait frais, ici !
- Je vais te découper en rondelles !
- Oups ! Désolé !
Bah, où est Chopper ?
Ah, le voilà !
Qu'est-ce qu'il fiche là-bas ?
Il veut faire son intéressant ?
Oui, je sais.
C'est ma faute.
Désolé.
J'hallucine. Pour une fois
qu'on discutait un peu sérieu...
Bah, quoi ?
J'ai dit un truc drôle ?
T'y es pour rien, abruti !
Ça va, rien de cassé ?
Eh merde...
Ça fait un mal de chien...
Où est-ce que je suis tombé ?
C'est quoi, ça ?
Ce truc...
Que fait ce truc...
... sous terre ?
- Pourquoi t'es là, toi ?
- Parce que je suis descendu.
Oui, mais pourquoi ?
- Comme ça.
- Abruti !
Avec toi ici,
on risque de perdre Chopper de vue !
Et sans lui,
on retrouvera jamais Vivi et les autres.
Ah, t'inquiète pas pour ça.
- Pourquoi ?
- Parce qu'il va pas tarder à tomber.
Tu vois.
Quel est cet endroit ?
Salut.
T'es entier, on dirait.
Zoro ? Luffy ?
- Où sommes-nous ?
- Alors ça, aucune idée.
Ce qui est sûr,
c'est que nous sommes sous terre.
Sous terre ?
Ah, je suis morte.
Reposons-nous un peu.
Bien, Nami chérie !
Regarde-toi, une vraie loque.
Toi, tu montais Longs-cils,
je te signale.
Moi, j'avais que mes pieds !
Merci, Longs-cils.
Vivi ?
Je me demande
s'ils sauront nous retrouver ?
Ça ira, je pense.
Nous sommes sur une colline.
- Ils nous verront à des kilomètres.
- Tu crois ?
Dis, Yuba est encore loin ?
Vu que nous avons atteint ces vestiges,
je dirais qu'à ce rythme,
nous devrions arriver cette nuit.
Enfin, ce n'est pas trop tôt.
Ah oui ?
Ce sont des vestiges ?
Oui. Et ils remontent sûrement
à des temps très anciens.
Cette terre est,
depuis des millénaires,
un creuset de notre civilisation.
De nombreuses nations y ont vu le jour,
avant de s'éteindre.
D'autres ont fui la sécheresse
ou se sont fait la guerre.
Résultat, on trouve des vestiges
un peu partout.
Beaucoup conservent encore
tout leur mystère.
Eh oui, le temps a fait son œuvre,
et aujourd'hui,
place au royaume d'Alabasta.
C'est l'Histoire avec un grand H...
Même les plus glorieux pays
sont voués à disparaître, tôt ou tard.
- C'est leur petit côté romantique.
- Sanji !
Désolé, Vivi.
Je me suis mal exprimé...
Oui, en fait...
C'était juste une façon de parler.
Ce n'est rien.
En ce moment,
je m'interroge, moi aussi...
Qu'est-ce qu'une nation ?
Même si les dirigeants changent,
le peuple, lui, continue son chemin.
La culture et les coutumes aussi...
Si le royaume change,
mais que ces choses-là demeurent,
défendre à tout prix ce royaume
a-t-il vraiment un sens ?
Ce qu'il faut protéger
est certainement ailleurs.
Depuis nos rencontres
avec les Balbaros et les faux rebelles,
je n'arrête pas d'y penser.
Pardonnez-moi, je divague.
Moi-même,
je ne trouve aucune réponse.
Mais à présent,
je sais ce que je dois faire.
Baroque Works complote dans l'ombre
pour qu'un conflit insensé éclate.
Je dois tout faire pour empêcher cela.
Je ne veux pas que ces crapules
conduisent ce royaume à sa perte.
Qu'importe l'image
que je laisserai dans l'histoire,
jamais je ne laisserai Crocodile
exécuter son vil dessein.
Bon, allez, ne traînons pas.
- Usopp, ça va aller ?
- Oui, je me suis limite trop reposé.
J'ai du mal à canaliser mon énergie.
- Pipeauteur.
- La ferme, toi !
Je récupère très vite !
Je vais vous montrer
ce que j'ai dans les tripes !
Il en faut plus
pour me mettre à genoux !
Tu fais quoi, là ?
- Je te mets à genoux.
- Allons-y alors.
Oui.
- Mais, et pour Luffy ?
- Ne t'inquiète pas.
Il a dit qu'il aplatirait Crocodile.
Quand il a quelque chose en tête,
il ne l'a pas ailleurs.
Tu le connais, non ?
Mes yeux ont fini par s'habituer.
À bien y regarder,
on est dans un dôme géant.
Et visiblement,
il a été construit par l'homme.
Hein ?
- Un vestige antique, probablement.
- Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Regarde ça.
Tu vois ces drôles de symboles
gravés sur le mur ?
J'en ai déjà vu dans de vieux bouquins.
C'est une écriture très ancienne.
On s'en tape le coquillard de tout ça.
Ce qui compte c'est qu'il fasse frais.
Ça fait du bien !
En admettant que tu dises vrai,
pourquoi faire un dôme sous terre ?
Là, tu m'en demandes trop...
Soit il a été construit comme ça,
soit on l'y a enfoui.
J'ai l'impression que dans les deux cas,
c'est pour le dissimuler.
Peu importe qui ils étaient,
ils se sont donné un mal de chien.
Enfin bon, peu importe.
Tout ça ne m'intéresse pas.
La seule chose qui compte,
c'est de sortir d'ici au plus vite.
Pas vrai, capitaine ?
Hein ? Tu crois ?
On est bien au frais.
Fais pas ton gamin, debout !
Non, je veux pas !
Je veux rester là encore un peu.
Fait trop chaud dehors !
Bon allez, en route.
On n'a pas de temps à perdre.
C'est le trou de tes exploits, hein ?
La ferme !
Très bien... Gum Gum...
Pistol !
Qu'est-ce que tu fiches, andouille ?
Flûte...
Le trou est si petit que je l'ai raté.
C'est bon, j'y suis !
Je répète,
qu'est-ce que tu fiches ?
Accroche-toi plutôt au rocher
qui est à l'extérieur !
Ça m'énerve !
Gum Gum...
Rafale !
- Ça fait du bien !
- T'as fini tes conneries ?
Tu vas faire comment
maintenant que t'as explosé le rocher ?
T'inquiète.
Je sais très bien ce que je fais.
Chopper,
ce serait mieux que tu rapetisses.
Gum Gum...
Ça y est, je vois ce qu'il veut faire.
Accrochez-vous !
Hélas pour nous,
on n'a pas trop le choix.
C'est parti !
Ressort !
Et comment est-ce qu'on atterrit ?
J'en sais fichtre rien.
Tu rigoles ?
Pourquoi tu crois que j'ai dit :
"Hélas" ?
J'avais pas compris comme ça !
Sortie réussie !
Bah, où qu'ils sont ?
Ah, les voilà !
Ça se confirme...
Je crois bien que j'ai embarqué
sur le mauvais bateau.
Aujourd'hui, c'est l'accord parfait...
On n'arrête pas
de penser la même chose.
Usopp, tu traînes.
Tu devais pas nous montrer
ce que tu as dans les tripes ?
Chi... Mais ch'était plus
de l'exaltation qu'autre chose.
Accroche-toi.
On n'est plus très loin.
Toujours inquiète ?
- Euh, non...
- Ça se lit sur ton visage.
Désolée.
Je leur fais confiance, mais...
Oui, c'est comme ça,
tu dois être d'une nature anxieuse.
Enfin bon,
ça n'a pas que des désavantages.
Vous êtes tous vraiment incroyables.
- Hein ?
- Depuis Little Garden, je me demande :
comment font-ils pour avoir autant
confiance les uns en les autres ?
Comment on fait ?
À vrai dire, c'est inconscient.
Je n'y ai même jamais réfléchi.
C'est ça qui est incroyable.
Une confiance totale entre partenaires,
c'est extrêmement rare.
Je ne suis pas sûre, mais...
C'est peut-être parce qu'on donne tous
notre maximum.
Autrefois, sur l'île où j'habitais,
Luffy a débarqué et a dit...
Je suis une vraie brêle aux sabres,
abruti de poiscaille !
Je ne sais pas non plus naviguer.
Ni même cuisiner.
- Et encore moins mentir !
- Dis donc.
Je sais que pour survivre,
j'ai besoin de mes compagnons !
Ces paroles sont restées gravées en moi.
"Voilà donc à quoi ressemble
un équipage pirate."
Voilà ce que j'ai pensé.
On a tous nos limites, pas vrai ?
Même avec la plus grande volonté,
il y a des choses
qu'on ne peut faire seul.
On a besoin de compagnons.
Mais si ceux-ci
ne donnent pas leur maximum,
ça ne nous avance à rien.
Ça va,
pas trop nulle comme réponse ?
Merci.
Avec cette chaleur,
il se peut que je délire !
Ta réponse me satisfait pleinement.
Oui...
C'est peut-être ainsi
qu'il faudrait gouverner ?
Allez ! Magnez-vous un peu !
La température tombe,
et le voilà reparti au quart de tour.
Quoi ? Un problème ?
Le vent a tourné...
J'arrive à les sentir !
- Quoi ?
- Aucun doute, c'est le parfum de Nami !
- Ça vient de là-bas.
- Génial ! Hé, Luffy !
Hein ?
On a retrouvé les autres !
Direction : le soleil couchant !
Sérieux ?
Ohé ! Les amis !
Regarde-le qui part tout seul !
Tu vas encore te perdre, andouille !
Je découvre tellement de choses
à leurs côtés.
Si ça se trouve,
ce sont eux qui détiennent la solution.
À SUIVRE
On est à Yuba ?
Avec tout ce sable, on voit pas bien !
La ville n'a pas son aspect habituel.
- Ça craint !
- C'était pas censé être une oasis ?
Le sable a tout envahi !
- L'oasis a été engloutie !
- Y a plus une goutte d'eau, on dirait.
L'armée rebelle
n'a pas l'air d'être ici.
Je les arrêterai, je le jure !
Prochain épisode :
"Rendez-vous à 20 h 00 au Spiders café.
"Les agents spéciaux se rassemblent !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
RENDEZ-VOUS À 20 h 00 AU SPIDERS CAFÉ.
LES AGENTS SPÉCIAUX SE RASSEMBLENT !